Pak!
SAYA...
Batuk Roy Choudhary di sini.
Seperti yang Anda minta, saya telah membawa...
...seorang anggota
senior dari keluargaku.
Batuk Roy Choudhary.
Saya sangat ingin bertemu dengan
anggota keluarga Anda di sini.
Dimana keluargamu?
Hai!  Jawab aku!  Dimana dia?
Dia ada di sini.  - Di Sini?
Apakah dia tidak
terlihat seperti otakmu?
Anda berpikir bahwa Anda
memilikinya tetapi Anda tidak memilikinya.
Saya disini!
Oh!
Bondita, keluar!
Siapa kamu, nona muda?
Kamu memanggilku apa?
Saya, Bondita.
Bondita Roy Choudhary!
Saya adik ipar Batuk...
...dan menantu perempuan
dari keluarga Roy Choudhary.
Dan saya menemukan beberapa kacang almond di lantai.
- Oh!
Ibuku mengatakan ini padaku.
Almond tidak dimaksudkan
untuk dibuang...
...tapi untuk dimakan.
Lihat, Tuan Guru.
Batuk kami sangat sederhana.
Ya, terkadang dia
melakukan kenakalan.
Tapi bagaimanapun juga dia adalah anak yang baik.
Dia tertidur...
...saat belajar.
Tapi bagaimanapun juga dia adalah anak yang baik.
Tahukah kamu?  Aku juga punya...
...mulai membuat Batuk lari juga.
Batuk sekarang akan berjalan lebih cepat.
Agar dia tidak tertangkap.
Tapi dia...
- Anak baik!  Saya mengerti.
Tapi Anda belum mendapatkan ini.
Kecil.  Maksudku sedikit... Bu!
Anda tidak memahami saya.
Saya meminta Batuk untuk membawa...
...seorang anggota
keluarga yang lebih tua.
Saya tidak lebih tinggi dari dia.
Tapi saya lebih tua dari
Batuk dalam hal hubungan.
Tahukah kamu aku...
...apakah adik iparnya?
Tahukah kamu?
Siapa yang mengurus
seluruh rumah?
Itu saya!
Tahukah kamu?
Siapa yang membuat makanan di dapur?
Itu saya!
Dan siapa yang memakan
semua 'Rasgullas' di dapur?
Itu saya!
Lupakan.  Tahukah kamu?
Saya bisa melafalkan alfabet.
Saya tidak kelelahan.
Anda tidak percaya, kan?
Lalu dengarkan.
'Ka, Kha, Ga...
- Cukup!
Cukup!  Saya mendapatkannya.
Tapi tahukah Anda siapa
yang lelah mendengarkan Anda?
Itu saya!
Jadi tolong jadilah ibu untuk suatu saat nanti.
Oke?  Silakan!
Ngomong-ngomong,
aku tidak banyak bicara.
Ibuku mengatakan itu...
...atau saat kamu dimarahi.
Yang kita takuti...
...kita tidak akan pernah bisa
belajar dengan baik darinya.  Benar?
Kita tidak bisa!
Itu sebabnya saya akan menjelaskan
kepada Batuk dengan cinta.
Dia memegang telinganya.
Lalu suruh dia melakukan sit up juga.
Jadi maafkan dia sekarang.
Jika kamu mau...
...lalu suamiku bisa datang
untuk berbicara denganmu...
...seperti yang dia
jelaskan padaku.
Cukup, saya mengerti.
Saya memaafkan Batuk.
Oke?
Jika Anda melakukan hal yang sama maka...
Saya akan datang.  - TIDAK!
Aku akan datang ke rumahmu.
Oke?  Tapi kamu tidak datang ke sini.
Oke.
Anda berkunjung.
Aku akan membuatkan 'luchi' untukmu.
Ya Tuhan!  Gadis
ini membuatku gila.
Maksudku... Batuk,
kembalilah ke kelasmu.
Pergi.  Aku bilang, pergi!
Bu, pulanglah.
Kami ada acara di sekolah.
Jadi, aku ada pekerjaan
yang harus diselesaikan, oke?
Syukurlah dia perempuan
dan bukan laki-laki.
Atau dia akan menjadi muridku...
...dan mengajariku alih-alih
mempelajarinya sendiri.
Obrolan yang tidak masuk akal.
Aku belum pernah melihat gadis seperti itu.
Tidak pernah di hidupku.
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Pak, silakan membelinya.  Itu sari yang bagus.
- Silahkan lihat.
'Beli sari warna-warni!'
'Jika kamu membeli sari ini...
...kamu akan terlihat seperti seorang wanita.'
'Ayo sayang, pakai sari.'
'Dan terlihat cantik.'
Silakan beli!
Beli sari warna-warni!
Beli berbagai macam sari.
Jika Anda membeli sari ini...
...kamu akan terlihat seperti seorang wanita.
Kenakan sari dan tampil cantik.
Lihatlah warna-warni dan...
...berbagai jenis sari.
Tolong belikan sarinya, Bu.
Anirudh...
...Aku tidak pernah melihat sisimu yang ini.
Bondita mengajariku.
Atau bagaimana saya
bisa menjual pakaian?
Gambar macam apa ini?
Tidak ada pohon atau gunung.
Bunganya juga tidak ada.
Gambar apa ini?
Apa yang kamu katakan?
Tidak ada makan siang, tidak ada
pekerjaan rumah.  Apa yang ibumu katakan?
Tidak.
- Tidak, pekerjaan rumah.
Tidak ada makanan.  Apa ini?
TIDAK.
Bahasa apa itu?
Apa yang kamu katakan?
- Tidak. - Ini baru.
Sepertinya semua orang
menyukai pakaian itu.
Suatu saat semua
pakaian akan terjual.
Kamu benar, Saurabh.
Tapi di manakah orang
yang membuatnya?
Mereka pasti sedang dalam perjalanan
dengan membawa lebih banyak pakaian.
Jika Anda membeli sari ini...
...kamu akan terlihat seperti seorang wanita.
- Mereka disini.
Datang.  Pekerjaan
yang baik selalu dihargai.
Kamu tahu...
...semua pakaian laris manis.
Belilah sari warna-warni ya, Bu.
- Tolong aku.
Tapi beragam sari.
Mendengarkan...
...kamu membeli ini, kan?
Tahukah Anda siapa yang membuatnya?
Siapa yang melakukan itu?
- Gadis-gadis dari Heera Mandi.
Pakaian ini terbuat
dari uang Anda.
Lihat mereka.
Dalam hal ini, menyentuh pakaian ini pun merupakan dosa.
- Saya setuju!
Aku tidak tahu, ini bagus.
Warnanya juga akan memudar.
Saya tidak menginginkan ini.
Kembalikan uang kami.
Tunggu!
Bahasa apa yang kamu gunakan?
Saya tidak pernah mendengarnya.
- Tamil.
Tamil?
Apakah ini bahasa baru?
Siapa yang mengajarimu bahasa ini?
Bisakah kita berbicara dengan burung?
Saya dari India selatan, Madras.
Itu sebabnya bahasa saya Tamil dan
saya berbicara dalam bahasa Tamil.
Seperti Anda membentuk keadaan ini...
...dan dari Bengal, Anda
adalah orang Bengali.
Anda berbicara bahasa Bengali.
Bahkan suami saya
datang dari luar negeri.
Tapi dia berbicara dalam bahasa Bengali.
Itu sebabnya, saya pikir...
...bahwa setiap orang di
dunia adalah orang Bengali.
Di manakah lokasi Madras?
Saya belum pernah mendengarnya.
Tunggu, aku akan memberitahumu.
Ini Madras.
Ini Benggala.
Lihat, itu sangat jauh dari Bengal.
Dan apa ini?
Patiala.
Ini...
- Mysore.
Dan ini?  - Bombay.
Dan itu adalah Lahore.
Begitu banyak tempat?
Ya.  Ini adalah
peta negara kita.
Ini berarti tidak hanya Bengal...
...ada di negara kita...
...tapi banyak tempat lain juga.
Lebih banyak bahasa.
Ya.
Apakah kamu belum
keluar dari sini?
Negara kita sangat besar.
Ayo, ini waktunya kuliah.
Sekarang saya tahu...
...bahwa ini bukan
gambar biasa...
...tapi ini peta
negaraku, India.
Saya akan menceritakan hal
ini kepada suami setelah pulang.
Negara saya sangat besar.
Dan ada banyak tempat.
Dan ada keragaman
dalam bahasa juga.
Anda menyukai pakaian
ini sampai sekarang.
Mengapa Anda
tiba-tiba berubah pikiran?
Apakah Anda mempunyai masalah
dengan pakaian atau hal lainnya?
Badal, berhenti.
- Pulang ke rumah.
Anda tidak bisa tidak menjual
pakaian itu dengan paksa.
Ini benar.
Tinggalkan dia.
Dan apapun yang mereka lakukan
terhadap kita, Tuan Revolusioner.
Apakah tepat?
Siapa yang melempari gadis-gadis itu dengan batu?
Saya melemparkannya.
Dan aku akan membuangnya lagi.
Jika kamu tidak pergi dari sini.
Orang-orang terhormat
mengunjungi tempat ini.
Orang berdosa seperti itu tidak
bisa menjalankan tokonya di sini.
Melempari mereka dengan batu.
Ya.
TIDAK!  Dengarkan aku.
Tolong dengarkan aku.
Gadis-gadis ini ingin
hidup dengan hormat...
...dan karena itu mereka
bekerja sangat keras.
Dan adakah di antara kita yang bertanya...
...apa kabarmu
sebelum datang ke sini?
Apa yang kamu lakukan?
Adakah yang bertanya
apa yang benar dan salah?
Tidak, kan?
Lalu kenapa kamu tidak bisa melupakannya...
...masa lalu gadis-gadis ini?
Jadi...
...sudah diputuskan bahkan jika
kamu mengajukan pertanyaan...
...toko ini akan tetap di sini.
Jika Anda tidak menghapusnya,
kami akan menghapusnya.
Saya tahu ini.
Dia adalah orang yang tertawa.
Sekolah ini luar biasa.
Ada begitu banyak di...
...hanya satu tempat.
Saya belum pernah
melihat tempat seperti itu.
'Kamu belajar di sini, kan?'
'Kamu adalah satu-satunya murid...
...di sekolah ini.'
'Tetapi tidak demikian
halnya dengan Batuk.'
'Batuk bersaing
dengan 30 anak lagi.'
Jadi, inilah tempatnya.
Dimana 30 siswa belajar.
'Bondita kamu harus
belajar dan menjadi...
...sebuah inspirasi bagi semua orang.'
'Dan bisa memberi tahu semua orang...
...bahwa pendidikan dapat
mengubah hidup Anda.'
'Itu bisa mengubah
seluruh hidupmu.'
'Ka, Kha, Ga.'
'A untuk 'Anar'
(Pomegranante), Bondita.'
'TIDAK.  Ini tidak
benar, suamiku.'
'Mengapa tidak?'
'Aku sudah menuliskannya
di papan tulis.'
'Dan itu juga ada di buku.'
'Coba lihat.'
'Ini sangat salah.'
'A bukan hanya untuk 'Anar'.'
'Apakah itu?'
'Ini benar.'
'Kalau begitu, apa lagi yang ada di sana?'
'A' untuk Tuan Pengacara.
Ya, Bondita.  Tetapi...
...tidak seperti ini.
Anda harus...
...tulis dengan cara ini.
Ini.
Seperti ini.
Ayo.  Tulislah dengan cara ini.
'Ke mana mereka semua
pergi dengan gembira?'
'Ayo.'
'Aku juga harus melihatnya.'
Kesunyian.
Jadi, murid-muridku yang terkasih.
Hari ini adalah hari
tahunan kita, kan?
Ya!
Nah, pada kesempatan kali ini...
...kami bertahan di tempat...
...kompetisi tanpa persiapan.
Ini berarti...
...kompetisi kefasihan.
Lihat.
toples ini.
Bisakah kamu melihat toples ini?
Kami telah menyimpan beberapa informasi di dalamnya.
Dalam hal-hal itu...
Ada subjek yang
ditulis di setiap chit.
Para pelajar yang ikut serta...
...akan datang ke sini...
...dan berbicara
tentang subjek tertulis...
...di obrolan masing-masing.
Apakah saya jelas?
Katakan ya dengan lantang!
Ya!
Bagus.
Ada kompetisi
untuk berbicara juga!
Jika kami mengadakan
kompetisi seperti itu di desa saya...
...Aku akan selalu menang.
Hari ini...
...seorang pria hebat telah datang ke sini...
...sebagai tamu utama kami.
Dia...
...tidak hanya dicintai oleh
masyarakat negara kita.
Bahkan pemerintah Inggris
sangat menghormatinya.
Dia akan datang ke sini...
...dan beritahu kami...
...bagaimana kita dapat
memajukan negara kita.
Bagaimana kita bisa...
...meningkatkan
hubungan di antara kita...
...dan pemerintah Inggris.
Dia akan memberi tahu kami
bagaimana kami dapat meningkatkan...
...kepribadian kita...
...dan bagaimana kita...
...dapat membawa negara kita maju.
Untuk menyambutnya...
...Saya akan...
...menyanyikan beberapa baris...
...dari himne favoritnya.
"Ya Tuhan Rama, keturunan Raghu,
pengangkat mereka yang terjatuh."
"Kamu dan permaisuri
tercintamu, Sita, harus dipuja."
'Bondita, tahukah kamu...
...yang mana himne
favorit Pak Gandhi?'
"Ya Tuhan Rama, keturunan Raghu,
pengangkat mereka yang terjatuh."
"Kamu dan permaisuri
tercintamu, Sita, harus dipuja."
"Ya Tuhan Rama, keturunan Raghu,
pengangkat mereka yang terjatuh."
"Kamu dan permaisuri
tercintamu, Sita, harus dipuja."
"Kamu juga dikenal
sebagai 'Ishvara' dan 'Allah'."
“Semoga Tuhan memberikan
hikmah kepada kita semua.”
Hanya itu saja.
Terima kasih.
Sekarang...
...kami akan menyambut...
...pria hebat...
...siapa yang telah menunjukkannya
ke India dan negara lain...
...di dunia...
...jalan perdamaian, kebenaran...
...dan tanpa kekerasan.
Satu-satunya...
Manusia terhebat yang masih hidup!
Dihormati...
...Tn.  Mohandas Karamchand Gandhi.
Tolong beri dia
tepuk tangan meriah!
Tuan Gandhi!